■词义回想
□怎样生成多个卡片盒？……………………………  57

    这个练习的内容是看单词想词义。练习过程中您可
逐一筛掉已知道词义的单词，直至确认所有的单词都了
然于心。
    练习的方法是您感觉自己知道某单词的词义，就可
点击其后的“知道”钮为“是”，再对照随之显示的词
义，看您想的对不对，若不对可再点击“知道”钮将其
重新置为“否”，其间可“过滤”掉已知道的单词，只
对不知道的单词继续回想记忆。
    “过滤”钮的作用就是将所有已“知道”词义的单
词隐藏起来，只显示不知道的单词，既省时又重点突出。
点击“恢复”钮则可恢复到过滤前的状态。
    若想在学习时营造点紧张气氛，以提高学习的乐趣
和效率，可点击“限时”钮启动限时跑表。软件根据难
度级别滑块的位置算出总秒数，您可以考考自己在倒计
时结束铃声响起前，是不是回想完了所有的单词？
    此外，若“字典”钮为“是”，每次点击单词或词
义，字典的放大镜中都会有自动查出的该单词更详细的
解释。
    这个功能适合对大量不要求牢记拼写的单词进行从
英到汉的快速浏览或回想记忆。若在考试前用这个功能
把所有单词回想一遍，会令您更加自信。

◇更多细节
  ·直接点击单词及词义区可查看或隐去单词的词义；
  ·若想快速浏览，可选“词义全出”，一次将单词的
词义都显示出来；
  ·“限时”高级到初级限时秒数为3～17秒；
  ·点击跑表上挨着大姆指的“回零”钮，可将限时倒
计时跑表回零；
  ·本练习不记成绩；
  ·练习中，“读音”、“词义全出”、“字典”、
“限时”、“限时秒数”等选项和设置若有改变，软件
会自动记忆，并在以后保持您喜欢的这种学习方式；
  ·用“选词”可另换一批单词来做练习。

◇快捷键
    F1—[读音]
    F2—[词义全出]
    F3—[字典]
    F4—[限时]
    F5—<跑表回零>
    1～0—<知道>单词1～10   
    Shift-1～0—翻看单词1～10
    →—<时限秒数>加1
    ←—<时限秒数>减1   
    ↑、↓、PgUp、PgDn—单词窗翻页
    Shift-↑、↓、PgUp、PgDn—字典窗翻页
    Ctrl-F—[过滤]
    Ctrl-R—[恢复]
    Ctrl-W—[选词]
    Esc—[返回]


□怎样生成多个卡片盒？
    词义回想画面中有个“卡片盒”钮，您可以很方便
地用鼠标将重点单词拖入“卡片盒”中。这个“卡片盒”
相比于普通的书，其词库文件的结构是完全相同的，它
默认的书名是“卡片盒”，分类是“其他”，一样可用
“选书”选其做各种练习，唯一特殊的是它有一固定的
词库名：ck-KP.gds。新装入卡片盒中的单词若与其中
已有的单词重复，软件会有相应的提示。
    事实上，这里的“卡片盒”与“单词筛选”中的
“卡片盒”是通用的，它们是同一个词库文件，当您在
这里把单词拖入“卡片盒”，或在“单词筛选”中将标
记好的单词“移往卡片盒”时，软件都将到/Word文件
夹中找ck-KP.gds这个文件，如果没找到会先自动生成
一个该文件，再将新单词追加到这个词库中。
    因此，如果您想生成多个“卡片盒”，只需到“词
库维护”中，将现有卡片盒的词库名ck-KP.gds改为其
他名字（书名及词库分类最好也做相应的修改），再用
“卡片盒”时，软件就又会生成一个新的ck-KP.gds文
件了。
    同样的道理，甚至是任何一个词库，只要把它的文
件名改为ck-KP.gds，也都可以充当“卡片盒”，用来
装筛选出的单词。
