■强化复习
一、选组………………………………………………  21
二、复习………………………………………………  57
三、再现……………………………………………… 123

    “强化复习”是本软件的重要功能之一，它与“单
词初记”共同构成了循环记忆法。软件作者首创将教育
心理学中著名的“艾宾浩斯记忆曲线”运用于英语教学
软件中。具体来讲就是对初记通过后的单词进行循环强
化复习，每组单词循环复习次数根据您的成绩而定为
6~8次（含初记），每次复习的间隔时间由电脑按人脑
遗忘规律自动设定。您每天只需按照复习进度图的提示
进行听写或默写复习，便可在不知不觉中以最高的效率
记住更多的单词，坚持不懈必将保证您的记忆效果持久
而深刻，事半功倍。
    “强化复习”分为“选组”、“复习”、“再现”
三个小功能，这三个功能在使用中，可以随时切换。
    “复习”和“再现”功能也可以作为汉到英及英到
汉的练习单独使用。

一、选组
    “选组”就是选取要复习的一组单词。
    本书某组单词初记完成后，在这里的复习进度图中，
若某“遗忘临界点”上出现了有该组标记的小飞机，说
明软件按记忆曲线测算后，提醒您这组单词今天该复习
了。
    选组的方法：若复习进度图中有小飞机，点击某小
飞机或其对应的写有组名的圆盘，即选定了该组单词，
随即进入其复习练习。
    复习进度图是以“艾宾浩斯记忆曲线”为依据的循
环记忆思想的集中体现。您在这张图上可以看到自己每
天的学习强度（即有多少组单词需要复习）和学习进度
（即哪天应该进行第几组单词的第几次复习）。不用您
自己操心，每天只需按照进度图上小飞机的提示完成当
天的练习，理论上已保证了您学习的高效率。

◇更多细节
  ·复习完成后，小飞机会从原来的位置上消失，并在
下次应该复习的时间再次出现，直到一组单词的5~7次
复习全部完成；
  ·如果需要复习的单词超过5组，复习进度图将只显
示前5组，前面的复习完后面的自然就出来了；
  ·若不希望复习时单词自动打乱重排，可在选组前将
“乱序”钮置为“否”；
  ·如果复习进度图中今天没有需要复习的小飞机，或
者是您想任选一些单词来做练习，可用“自选词” 。
用此方法选取单词进行的复习，将不记录学习进度，但
成绩记入“成绩”中的“黑匣子”。

◇快捷键
    F1～F5—第1～5架小飞机
    Ctrl-W—[自选词]
    Ctrl-U—[乱序]
    Esc—[返回]


二、复习
    初记通过后的单词在这里进行循环复习。
    复习的过程类似于答卷。写完一单词后，软件并不
急于判卷，您可以一组单词来回翻，来回改，直到感觉
差不多了再点击“交卷”钮让软件开始判卷，写错的单
词软件将指出其错在何处，并挑出所有这些答错的单词，
请您再对其重点补习两遍。
    为满足用户个性化的需求，软件为复习功能准备了
多种的按钮，利用这些按钮，您可以随时很方便地改变
提示的内容，譬如，用“词义”、“读音”、“音标”
等的不同组合来模拟出难度不同的测验，对较难的单词
用“长度”、“头字母”来提示，用“重读”反复聆听
单词的读音，等等。
    每组单词复习次数一般为5次，第5次起即为通过测
验，若成绩达到60分以上即通过，否则两天后将进行补
测，补测仍不及格，软件还会最后再提供一次补测机会。
    复习结束后，软件综合考虑出错的次数、用时及提
示程度等情况，给出成绩，并将其记入“复习进度”和
“黑匣子”中。
    这个汉到英的复习完成后，软件将建议您再做一个
简单的英到汉练习，即后面的单词“再现”，以期用不
同的方式，进一步增强记忆效果。

◇更多细节
  ·全组单词窗中，有光影的是当前单词。每写完一个
单词后，当前单词下移一个，您可以点击该窗口中的单
词直接将其置为当前单词，也可以用键盘上的“↑↓”
键来改变当前单词；
  ·用户在放大的答写区中写的内容，全组窗口中会同
步显示；
  ·适当的时候，软件会在左下角显示诸如“要不要交
卷”、“第一遍补习”、“按任意键继续”等体贴的提
示信息；
  ·右上角成绩记录区里显示了本组单词以前各次复习
的成绩；
  ·“通过测试”通过的那一次答对的单词，将被“对
错单词自动收集”功能收集到“我的词汇”之“熟练掌
握”词库中；
  ·练习中，“词义”、“读音”、“音标”、“长
度”、“头字母”、“音效”、“字体”等选项和设置
若有改变，软件会自动记忆，并在以后保持您喜欢的这
种学习方式；
  ·点“选组”和“再现”可放弃当前的练习，直接切
换到这两个功能中。

◇快捷键
    F1—[词义]
    F2—[读音]
    F3—[音标]   
    F4—[长度]
    F5—[头字母]
    F6—[音效]
    Tab—[重读]
    ↑、↓—改变当前单词   
    PgUp、PgDn—单词窗翻页
    F12—[交卷]
    Ctrl-W—[选词]   
    ↑、↓—改变选项(对话框)
    Enter—[确认](对话框)   
    Ctrl-S—[开始]/[停止]
    Ctrl-P—[暂停]/[继续]
    Ctrl-C—[选组]
    Ctrl-R—[再现]
    Esc—[返回]


三、再现
    单词“再现”是一个英到汉的练习。方法很简单：
软件逐一先显示单词，您想想它的词义，过一会儿软件
再将它的词义显示出来，您看与您刚才想的是否一致。
    有相当数量的单词并不要求您牢记其拼写，只要看
着单词能大致回想起它的词义就可以了，这其实就是英
语阅读的基础。
    这里的“淡入淡出”效果所营造出的单词若隐若现
的“神秘”气氛，令人印象深刻。

◇更多细节
  ·对简单的单词，按空格键或鼠标右键可加快显示；
  ·调整“间隔秒数”，可控制单词显示的速度，以对
应不同的难度；
  ·练习中，“读音”、“词义显示”、“淡入淡出”、
“时限秒数”等选项和设置若有改变，软件会自动记忆，
并在以后保持您喜欢的这种学习方式；
  ·练习中可用“选词”另换一批单词来做练习。

◇快捷键
    F1—[读音]
    F2—[词义显示]
    F3—[淡入淡出]
    Tab—[重读]
    Ctrl-W—[选词]
    →—<间隔秒数>减1
    ←—<间隔秒数>加1
    Ctrl-S—[开始]/[停止]
    Ctrl-P—[暂停]/[继续]
    Ctrl-C—[选组]   
    Ctrl-B—[复习]
    Esc—[返回]
