■趣味打靶
    
    本练习把记忆单词与有趣的打靶游戏相结合，一边
游戏一边背单词，寓教于乐，非常轻松。
    在这个功能中包含了“英到汉”及“汉到英”两种
练习。
    练习的方法不用讲都会：先瞄准，后开炮。坦克炮
瞄准的方向由鼠标或方向键控制，鼠标移到哪个单词，
炮口就瞄准哪个单词，鼠标在单词条和盾牌上效果是一
样的，瞄准目标后点击鼠标左键或按Enter键即开炮。
    当您的炮火击中了正确的词义或单词，盾牌炸开并
得分；若未击中正确目标，软件改用箭头指出正确答案。
所有答错的单词，软件将挑出来让您再次练习直至全部
答对。也就是说，对您来说越难的单词越是在有针对性
地强化记忆。
    题目的生成也是相当有讲究的。以“英到汉”为例，
除了一个正确的词义，另外三个词义都是软件在整本书
中随机取的。为增加游戏的难度，并对记忆单词有更大
的帮助，软件在提取这另外三个词义时，尽可能找词性
及字母数接近或词义中有相同的汉字的词义。至于“尽
可能”到什么程度与书中有什么单词以及电脑的速度有
关。
    全部正确击中目标后练习结束，软件综合考虑出错
次数及用时，给出成绩，并将其记入“黑匣子”。
    小朋友们尤其喜爱这个练习，它特别简单，易学易
上手。
    心理学研究表明，机械重复记忆效率最低，而用不
同的方法复习相同的内容效率更高。我们设计“趣味打
靶”、“打字练习”、“拚词游戏”等功能的目的也就
在于此。

◇更多细节
  ·灵活设置“读音”、“词义”、“音标”及“单词”
钮，可以组合出“根据读音选词义”等多种学习目的的
游戏方式；
  ·“炮声”是指开炮后的音效，以使您更有一种身临
其境的感觉，如果您是在办公室里背单词，这些音效就
有点太吵了，可以将其关掉；
  ·偏暗的画面，是为了营造“战场”的氛围，其实白
色的单词和词义反而更突出了，嘿嘿！
  ·练习中，“英到汉”、“汉到英”、“读音”、
“音标”、“词义”、“单词”、“音效”等选项和设
置若有改变，软件会自动记忆，并在以后保持您喜欢的
这种学习方式；
  ·练习中可用“选词”另换一批单词来做练习。

◇快捷键
    F1—[读音]
    F2—[音标]
    F3—[词义]   
    F4—[单词]
    F5—[炮声]
    F11—[英到汉]
    F12—[汉到英]
    →、←、↑、↓—瞄准   
    Enter—[开炮]
    Tab—[重读]
    Ctrl-W—[选词]
    Ctrl-S—[开始]/[停止]
    Ctrl-P—[暂停]/[继续]
    Esc—[返回]
