■打字神功
□同步标准指法示范…………………………………  23

    这本来是又一个变着花样背单词的练习，但精工细
作之下，本功能事实上已成了一款高效实用的英文打字
练习。
    通过这个练习，您不但可以进一步温习单词，还可
以学会正确的打字指法，并准确地知道自己英文打字的
水平。
    练习方法：随着“按空格键开始”后，照着光标上
面放大的单词，逐字敲出单词的字母。如果打错了，光
标会不往前走，此时重新敲正确的字母键即可，不用按
“Del”。打字过程中，两个单词间必须敲空格键，以
符合英文录入的习惯。
    练习完成后，软件将统计出您总的平均打字速度，
并记入“黑匣子”，成绩最好的前5名将记入排行榜。
    这个设计抓住了人们好胜的心理，在不断超越自我
的过程中既练了打字又记背了单词，确实是有趣实用。
    有高人讲“对单词的记忆要深入到肌肉中！”在我
们开始学新单词之前，为什么不试试先用肌肉去“体会”
一下单词的拼写呢？虽然很简单，但也许真的很有效。

□同步标准指法示范
    这是该练习中一个非常实用的功能。它不讲理论，
而是像一个耐心的老师，在您抄写单词时，手把手地教
您英文打字，自始至终。键盘上那只形象的小手，随时
非常直观地告诉您，敲现在这个字母，应该用哪只手的
哪个手指？甚至连敲大写字母时左右手怎么配合都示范
得很清楚。
    有了这个功能，您成为运指如飞的打字高手就指日
可待啦！

◇更多细节
  ·单词列表是为了您在打一个单词的同时，可提前瞟
见下一个单词，以尽可能提高打字成绩；
  ·右上测速表直观地示意您即时的击键速度；
  ·点击测速表下的小夹子可弹出一个用本软件测试英
文打字水平的标准：每分钟140键以上为打字过关；每
分钟200键以上就已是职业录入员水平了；
  ·“读音”钮控制打字的同时是否朗读单词；“音标”
及“词义”钮控制单词表显示的方式；“咔咔”钮控制
击键时是否播放打字机“咔咔”声等音效；
  ·指法示范功能对初学打字或指法不太准确的用户尤
其有用。打字高手可点击“指法”钮将其关掉；
  ·练习中，“读音”、“音标”、“词义”、
“咔咔”、“指法”及“标准夹子”等选项和设置若有
改变，软件会自动记忆，并在以后保持您喜欢的这种学
习方式；
  ·练习中可用“选词”另换一批单词来做练习。

◇快捷键
    F1—[读音]
    F2—[音标]
    F3—[词义]   
    F4—[咔咔]
    F5—[指法]
    F6—<打字标准>
    ↑、↓、PgUp、PgDn—单词窗翻页
    Tab—[读词]
    Ctrl-W—[选词]
    Ctrl-S—[开始]/[停止]
    Ctrl-P—[暂停]/[继续]
    Esc—[返回]
