■词库维护
一、怎样添加一个新词库？…………………………  66
二、怎样在词库中添加新词？………………………  84
三、怎样快速为单词填课数？……………………… 174
四、怎样将词库中的单词重新排序？……………… 194
五、怎样修改单词？怎样修改词库文件名等？…… 224
六、怎样删除词库？怎样删除单词？……………… 245

    为了充分满足不同英语学习者的需要，本软件在最
大程度上实现了词库系统的开放性。您可以很方便地往
软件中添加自己感兴趣的新单词、新词库，软件中所有
的功能和资源，包括语音库及例句库等，新词库都可以
共享。同时，我们也一直在根据用户的需求，不断地增
加新的词库（另外还有例句及范文），放在公司的网站
供大家免费下载。
    也就是说有了这个软件，您得到的不是一个水池，
而是一个泉眼，新的资源将源源不断。
    “词库维护”包含了一整套管理词库的功能，在这
里您可以方便地增减词库、修改词库、转换词库（老版
本到新版本），增减单词、修改单词、灌装单词、为单
词设定课数。增加单词时，软件会自动反查音标和词义。
此外，您还可以方便地将词库中的单词按正序、逆序、
词频序、原始序进行排序。
    在本软件中，每个词库都有一个词库名，如
ck-B1.gds，一个书名，如“新版《初中英语》(第一
册)”，以及一个分类，如“初中英语”。
    界面中库名列表里深色的是当前词库，默认当前词
库是“选书”中选中的书，全书单词窗口中就是该书中
的单词、书名及分类等相关信息，点击其他词库名可将
其置为新的当前词库。

◇更多细节
  ·使用中，“反查音标”、“反查词义”、“连续修
改”、“可重复”、“课数下填”、“随动”、“读
音”、“音标键位”等选项和设置若有改变，软件会自
动记忆，并在以后保持您喜欢的这种工作方式。

◇快捷键
    F1—[反查音标]
    F2—[反查词义]   
    F3—[连续修改]
    F4—[可重复]
    F5—[课数下填]
    F6—[随动]
    F7—[读音]
    F8—[音标-键位]
    ↑、↓、PgUp、PgDn—单词窗翻页 
    Shift-↑、↓、PgUp、PgDn—词库窗翻页
    Shift-F1—修改<单词>
    Shift-F2—修改<书名>
    Shift-F3—修改<分类>
    Shift-F4—修改<库名>
    Shift-F5—修改<课数>
    Esc—放弃修改
    Ctrl-1—[原始]序
    Ctrl-2—[正]序
    Ctrl-3—[逆]序
    Ctrl-4—[词频]序
    Ctrl-W—[添词]
    Ctrl-F—[添库]
    Ctrl-P—[灌装]
    Ctrl-T—[转换]
    Ctrl-S—[保存]
    Esc—[返回]

一、怎样添加一个新词库？
    在“词库维护”中点击“添库”钮，库名列表翻到
最后，新生成一栏，在光标处填写新词库名，点击“保
存”钮或按回车键即生成一个新词库。
    新添词库默认的书名是“(无)”，分类是“其他”。
用鼠标双击书名或分类区可进入其修改状态，填写新的
书名或分类后，点击“保存”钮或按回车键，一个完整
的空词库就建好了。

◇更多细节
  ·添加的词库名必须是两个字母或数字，并与原有库
文件名不重复；
  ·保存前点击鼠标右键或按Esc键可放弃本次“添库”
操作；
  ·添加的新词库在“选书”中可以和其它词库一样被
选用。


二、怎样在词库中添加新词？
□怎样键入新单词？
    在“词库维护”中点击“添词”钮，当前单词后的
单词往后移，新生成一栏，即可开始填写新单词，点击
“保存”钮或光标在词义项按回车键新单词即存入词库。
    在本软件中，一个完整的单词包括英文单词、音标
（可以省略）及中文词义。单词最多30字节，音标最多
30字节，词义最多40字节。
    单词录入过程中，若“反查音标”钮为“是”或
“反查词义”钮为“是”，软件同步自动反查其可能有
的音标或词义，供您在此基础上修改。

◇更多细节
  ·新添单词位于原当前单词之后；
  ·进入“添词”状态时，软件自动将“音标—键位”
钮置为“是”，显示出自制的特殊音标对应的键位，供
您输入音标时参考；
  ·在词库尾添加新词时，“连续修改”钮自动置为
“是”，可连续添加新词；而在词库中间插入新词时，
“连续修改”自动置为“否”，此时只能添一个新词，
若要连续插入多个新词，请点“连续修改”将其置为
“是”；
  ·写完一个新词后，点击“保存”钮或光标在词义项
时按回车键可保存新词并退出。连续添加单词时软件会
自动保存上一个添加的单词；
  ·保存新词时，若“可重复”钮为“是”，软件不查
重；若“可重复”钮为“否”，软件将检测新词与当前
词库中已有单词是否重复，若重复则拒绝保存。这个功
能是为了用户在英语学习中，随时将生词录入“背单
词”词库时，避免同一单词重复录入；相反的情况是同
一单词不同的词义您想分几次来记，这时可选择“可重
复”；
  ·单词录入过程中，若正好拼写成一音库中有读音的
单词(单一字母除外)且“读音”钮为“是”，软件将同
步朗读该单词；
  ·只有在“原始”序下插入的单词，按其他方式重排
序后回“原始”序时，单词能回到其原位置；而在其他
排序下插入的单词，都相当于在“原始”序下添在了词
库尾部，一旦按其他方式如“正序”重排序后，就将排
在该在的位置了；
  ·点击鼠标右键或按Esc键可放弃本单词的“添词”
操作。
    
□怎样批量往词库中装新词？
    单词“灌装”（也称为“置入”）， 就是将文本
文件中已录好的单词自动成批装入本软件的标准词库中。 
    单词表文本文件的格式要求是“一行英文单词、一
行中文词义”，单词最多30字节，词义最多40字节。举
例如下：

    boy    （一行英文单词）
    n.男孩 （一行中文词义）
    her 
    pron.她
    ……

    若已准备好了符合要求的单词表文本文件，灌装的
方法很简单：先将目标词库置为当前词库，点击“灌装”
钮，找到准备好的文本文件，点击“确认”，单词就自
动装入词库中了。
    这个功能为本软件与其它软件的数据交换提供了一
个接口。
    无论原单词表是用Word、WPS、Excel、FoxPro等任
何一种格式保存的，只要能“另存为”纯文本文件，调
整其格式符合要求后，都可将其装入本软件的词库中。
    
◇更多细节
  ·文本文件的后缀一般为.txt；
  ·单词固定灌入到当前词库的尾部；
  ·“灌装”过程中，软件将自动反查音标。
    
□怎样将老版词库转换成新版词库？
    《轻轻松松背单词Ⅱ》的词库结构较之以前的版本
做了较大改动，如：单词、音标及词义的长度都增加
了，不再限定每组单词必须为25个，为每个单词增加了
“课数”及排序信息等。新版的词库文件后缀是.gds。
    老版的用户若自己往词库中装过单词，可用词库
“转换”功能，将其转换为新版结构的词库继续使用。
    转换的方法很简单：点击“转换”钮，找到准备转
换的老版词库，点“确认”，新词库即刻就添加到库名
列表中了。

◇更多细节
  ·本软件2.x版词库文件的后缀是.lib；3.x~5.x版的
词库文件的后缀是.pms；
  ·在转换过程中，新转换的文件若与已有的词库重名，
软件会提示“词库转换失败，已有相同文件名
ck-??.gds”，此时请换个词库名再试。


三、怎样快速为单词填课数？
    新版的《轻轻松松背单词Ⅱ》词库结构中增加了
“课数”一项，以方便将单词按课分组，或按课取单词
来做练习。
    利用“课数下填”可以非常方便地为单词填课数，
一本书有几课，您就只需填几个单词的课数，所有单词
的课数就都填好了。方法是先将“课数下填”钮置为
“是”，将第1课的第1个单词翻为当前单词，双击“课
数”右侧进入课数修改，填“1”， 点击“保存”钮或
按回车键，其后所有单词的课数就都填为“1”了，然
后再将第2课的第1个单词翻为当前单词，修改其课数为
“2”……，以此类推。

◇更多细节
  ·填课数时，若将“随动”钮置为“是”，操作起来
会更方便些；
  ·若是在已填有课数的词库中修改课数，最好将“课
数下填”置为“否”。


四、怎样将词库中的单词重新排序？
    如果词库中的单词是按课文后单词表的顺序录入的，
那么这种“原始”序就特别适合于按课学英语；“正序”
则适合总复习；“逆序”是指将词汇根据字母顺序倒过
来排列，其好处是上一个单词和下一个单词之间在意义
上没有任何相同之处，因此打破了提示记忆的缺点,它
的另一个好处是把同一词性的单词放在了一起，把同一
词根的单词放在了一起，把词形相同的单词放在了一起，
这样的排列对提高记忆单词的速度有很大好处,书店里
甚至有专门以此为学习法的书；至于“词频”序自然也
很棒啦，您在时间不够了的情况下，只要突击最常用的
30%的单词，就大概能看懂70%的文章啦！
    若想将词库中的单词重新排序，非常简单，只需点
击“原始/正/逆/词频”钮，稍等片刻，排序就完成了。

◇更多细节
  ·“原始”序是指单词录入时的顺序；
  ·“正序”是指单词按字母顺序排列，也就是字典顺
序；
  ·“逆序”是指依照组成单词的字符由后往前按字母
顺序排列；
  ·“词频”序是指按单词在文章中出现的频率由高到
低的排列；
  ·从排序钮的设置可看出当前单词的排序方式，不同
的词库有不同的默认排序方式；
  ·对已分组并初记过的词库重新排序时，软件会提示
“初记复习进度信息将丢失”，如果确认，那么本词库
中所有的学习进度记录都将被清掉。


五、怎样修改单词？怎样修改词库文件名、书名和分类？
    本软件中单词库的各个方面都允许用户修改，包括
库中的单词、音标、词义及课数，以及词库的文件名、
书名及分类等等。
    本功能中，当鼠标移动到可修改的内容上时，其形
状将变成“方框上加手形”，此时只要双击鼠标左键，
即可进入该项内容的修改。
    修改中，按回车键或点击“保存”钮即可存盘退出，
按Esc或单击鼠标右键可放弃退出。
    修改单词时，若“随动”钮置为“是”，用“↑↓”
等键翻动单词时，单词输入区内放大的单词会随之变动，
此时若“读音”钮为“是”，还将自动朗读有读音的单
词。

◇更多细节
  ·修改单词时，若需要连续修改若干个单词，可将
“连续修改”钮置为“是”，此时每修改完成一个单词，
软件将自动存盘并进入下一个单词的修改，全部修改完
成后，可点击“保存”钮退出。


六、怎样删除词库？怎样删除单词？
    如果您嫌软件中的词库或其中的单词太多了，在本
功能中可以很方便地将其删除。如果是我们给您提供的
词库，您即使删错了也没有太大的关系，可以从光盘上
重装或是拷入；但若是您自己装入的单词或词库，在删
除前，请您务必细心地做备份，否则一旦误删就没法再
恢复了。
    删除词库或单词的方法是：在词库或者单词列表中，
用鼠标左键按住欲删除的词库或单词，将其拖到“回收”
钮，此时鼠标变成“方框上加手形”，松手，软件给一
后悔的机会：“真想删除ck-??.gds词库？”或者“真
的要删除这个单词？”，选“确定”，这个词库或者单
词就跟您拜拜啦。

◇更多细节
  ·词库删除后，相应的学习进度等信息也将被随之删
掉；
  ·这两种删除均为永久删除，是无法直接恢复的。
