■选书
一、怎样获得新词库？………………………………  47
二、怎样将新词库加入软件中？……………………  75

    “选书”就是选取要学习的那本书。“单词初记”
等大部分功能都是以选定的书中的单词为练习对象，
“选书”是进入这些功能的前提。
    经过多年的积累，本软件目前共有193个词库，包
含25个词库分类，共约15万条单词及短语（截止到6.10
版），可以满足各层次英语学习者的需求，而软件的开
放性又使用户可以源源不断地得到新词库。 
    选书的方法是点击“词库分类”及拖动词库书名边
的滚动条等，找到需要的词库，然后单击书名使之成为
当前书名后按Enter键或点击“确认”钮即完成选书，
也可以直接双击书名完成选书。
    选好书后，“单词初记”、“强化复习”等功能钮
的颜色，即由灰色转为表示激活可用的彩色。

◇更多细节
  ·当前分类及当前书名用绿字显示，点击其它书名可
改变当前书名的位置，软件随即显示该词库的单词数、
文件名、词序等信息；
  ·点击分类，当前书名会翻到该类的第一本书；点击
书名，当前分类也会随之变动；
  ·当前词库中单词的排序方式，在“词序”信息处可
看到，若想修改则需到“词库维护”中去；
  ·新版软件取消了原书目表文件，将书名及分类含在
词库文件中。每次进入“选书”功能时，软件在\Word
目录中自动查找词库文件，再将查到的词库按分类排序，
相同分类的词库再尽量按书名中可能有的“一二三”等
字排序。这样做比以前更智能，更方便。譬如，新拷入
的词库，无需在书目表文件中“添书”就可直接出现在
书目列表中，而删掉的词库，列表中自然就不会再出现
了；
  ·软件自动保存选书结果。再次进入本软件学同一本
书时，可直接进入其它功能。

◇快捷键
    ↑、↓—改变当前书
    PgUp、PgDn—书名窗翻页
    Shift-↑、↓—改变当前分类
    Shift-PgUp、PgDn—分类窗翻页
    Enter—[确认]
    Esc—[返回]


一、怎样获得新词库？
    为了使软件具有最充分的开放性，满足当前甚至未
来广大用户的不同需求，本软件在设计上，将单词语音
库和例句库，包括其语音，做成了独立的，可供所有词
库共享的资源。也就是说，不管是以后我们新增的词库，
还是您自己新建的词库，其中的单词，只要在这个单词
语音库有语音，就一样可以发音；在这个例句库中有例
句，就一样可以用其做各种练习。而词库文件本身，因
为不带语音和例句等，非常小，这就为我们拷贝交流，
或是从网上下载提供了极大的便利。
    事实上，我们现在就提供有这样的服务：您使用的
教材如果在软件的书目找不到，可以给我们打电话，我
们优先选择用户要求比较多的书，上书店里去买来，录
入、校对以后，将新词库放在公司的网站上，供大家免
费下载使用。您不妨去我们的网站上看看，现在每个月
都有新词库。
    如果您们用的教材比较偏，您正好中英文打字又比
较熟的话，用软件中的“词库维护”功能，自己也可以
很方便地录入新词库，并且，要是愿意的话，还可以让
您的同学们共享您的这份劳动成果。
    利用“单词筛选”功能，您可以快速生成符合您个
性化需求的新词库。
    对于现有的词库，您可以很方便地修改其分类、书
名及文件名，也可以修改词库中的单词，或是将库中的
单词按原始序、正序、逆序、词频序重新排序，等等。
具体方法请参见第十二节“词库维护”。


二、怎样将新词库加入软件中？
    由于新版软件改进了书目列表的方式，假设您从网
上下载或从朋友那里拷贝到一个本软件的新词库
ck-AA.gds，只需将该文件拷入C:\Bdc\Word文件夹(假
设您将软件装在C:\Bdc)中，重新进“选书”，书名列
表中即刻就会有新书目了，非常简单。
