■拼词游戏
    
    本功能充分借鉴游戏设计的思想，是又一种变着花
样背单词的练习。
    游戏的方法是软件将您所选单词的顺序打乱，每一
单词再随机掐掉一个字母换成苹果，从树洞中鱼贯而出。
您手下的小馋猪自然就跟着苹果追了过去，您每按下一
个字母键，小猪就跳起来去咬一口苹果，至于能不能咬
到苹果，就看您字母填得对不对啦！
    成为玩本游戏高手的诀窍很简单：一是单词倒背如
流，二是指法纯熟。
    本游戏共分五级，每级1分钟，级数越高，单词流
动的速度越快。要是小猪全都掉下了悬崖，或者倒计时
的5分钟已到，游戏都将结束。得分等情况记入“黑匣
子”，分数最高的前5名将记入排行榜。
    本练习界面设计讲究，图像制作精美，游戏紧张刺
激，玩游戏同时更是温习单词，充分体现了寓教于乐的
思想。

◇更多细节
  ·小猪追的是成熟的红苹果，后面的青苹果是未熟的，
露出黄心的苹果是咬过的；
  ·小猪要是追到悬崖边还没咬到红苹果，接下来的情
景可就惨啦。好在游戏开始时您手下共有4只小猪；
  ·对一字母加50分，错一字母减10分，丢一条命减
200分；
  ·用“词义”、“字体”等钮可控制单词显示的方式；
  ·“音效”钮控制是否播放小猪各种动作的声音；
  ·练习中，“词义”、“读音”、“音效”及“字体”
等选项和设置若有改变，软件会自动记忆，并在以后保
持您喜欢的这种学习方式；
  ·游戏中可用“选词”换一批单词，游戏会继续进行，
也就是说一次游戏可玩多组的单词。

◇快捷键
    F1—[词义]
    F2—[读音]
    F3—[音效]   
    Ctrl-W—[选词]
    Ctrl-S—[开始]/[停止]
    Ctrl-P—[暂停]/[继续]
    Esc—[返回]
