■单词初记
一、分组………………………………………………  23
二、浏览………………………………………………  74
三、测试……………………………………………… 143

    试背新单词一般从这个功能开始。
    本功能对于短时间内强化速记陌生单词有立竿见影
的效果，特别适合记忆那些要求牢记拼写的单词。这个
功能非常符合记忆规律，它通过对所选单词采用眼看、
耳听、口念、手写、心想等多种器官协同工作来提高记
忆效果，其核心是因人而异、循序渐进、分解难度、适
度重复，对难记单词各个攻克，直至全部记住。它极大
地缓解了背单词的难度。
    用户同时还可以很方便地用单词的例句来加深理解
单词。
    这里的单词初记是以“艾宾浩斯记忆曲线”为依据
的循环记忆的第一次记忆。“单词初记”与“强化复习”
等配合使用，更能保证记忆的效果，这也是我们所推荐
的。
    这个功能由“分组”、“浏览”、“测试”三个子
功能组成，这三个功能在使用中，可以随时切换。

一、分组
    以组为单位选取单词来做练习是本软件的一种基本
方法。分组功能可灵活方便地把当前词库中的单词分成
若干组，并设定每组中有多少个单词。
    分组的方法，最“傻瓜”的是每次都直接点击“确
认”钮即可，一切都按照默认值自动处理。而当您希望
这种分组能更细致地考虑自己的情况和意愿时，就需要
进一步了解界面中各部件的含义了。
    “初记组数”方框中的数字为当前要初记的是哪组
单词。初记的默认组数，由电脑根据您的学习进度按顺
序自动设定。例如，如果您初记过当前词库中的第1组
单词，默认的初记组数即自动置为2，依此类推。您也
可以通过输入不同的数值，自行选择初记组数。“初记
组数”右边括号内的数字为其可选的范围，譬如：
(1-82)表示当前词库共分为了82组。
    “本组词数”右侧的数字为当前组共有多少个单词。
每组默认的单词数是25个。您可以根据单词的难度和自
己的学习计划，点击“本组词数”右侧的加减钮，改变
每组的单词数，并且，随着“本组词数”的调整，软件
同时以该词数为每组默认词数自动将其后的单词全部重
新分组。“本组词数”的规定范围是5～50个。
    “按课”是指自动按课分组。这个功能主要用于教
材类的词库。如果词库中从当前单词起其后全部填有严
格递升的课数，点击该钮可将此后的全部单词，一次性
地自动按课分组，即一课的单词数在5～50个即为一组；
少于5个一般并到前一组；多于50个则均分为几组。单
词列表中单词左侧的数字就是该单词所在的课数。
    “乱序”是指若该钮为“是”，在接下来的“浏览”
和“测试”中，一组内单词的顺序都将被打乱，以增加
练习的难度。
    其它功能中按组所取的单词，均由这里分组的结果
确定。

◇更多细节
  ·用户对已测试完成的单词重新分组，系统会提示
“改词数可能丢失部分进度记录”。如果确认，这组单
词及以后组的“复习进度”记录将会丢失，即“强化复
习”功能不再提示应对这些组单词进行的循环复习等；
  ·“本书词数”右侧的数字为本词库中的单词总数；
  ·“单词窗口”左侧的数字为单词窗口中的第一个单
词在该组中的位置。

◇快捷键
    +—<本组词数>加1
    -—<本组词数>减1
    F1—[按课]
    Ctrl-U—[乱序]
    Enter—[确认]
    Esc—[取消]/[返回]


二、浏览
    初记“浏览”功能的主要目的，是为了让您在试背
一组新单词前先大致浏览一遍，以便尽可能地对这些单
词有多一些的印象。
    “浏览”的默认状态是单词按一定速度自动滚过。
点击“全组”窗口中的单词可直接往前跳或往后跳；用
“间隔秒数”和“朗读遍数”可控制单词浏览的速度；
点击“停止”钮则进入完全手动方式。
    软件提供了多种按钮和方法，以便让您能以自己喜
欢的方式，“咀嚼”这些新单词。譬如，单词的读音可
打开也可关闭，音标可显示也可不显示，词义可随单词
一起显示也可缓一会儿等您想想后再显示，等等。
    这里特别有用的一个功能是同步显示例句。每翻到
一个新词，软件都自动到例句库中去查出以该词为中心
词的例句(如果有的话)，可听可看，在语言的自然活水
中，您可以更好地去品味、理解，去记忆单词。
    在例句窗口里，有底线的是当前例句，点击其他例
句可改变当前例句；“译文”钮控制译文是否显示；
“读音”钮控制点击例句时是否读一遍例句；“中心词”
钮控制当前例句的中心词是否在窗口下显示。
    本功能界面色彩雅气柔和，有现代感，又不分散注
意力，是我们美工的得意之作。
    自动浏览结束后，您可通过对话框，选择是再浏览
一遍还是开始测试。
    这个功能本身也可以单独使用，譬如作为总复习的
一种方法，等等。

◇更多细节
  ·点击“读词”或“读句”钮可立刻重读一遍当前单
词或当前例句；
  ·若正朗读例句时，按自动浏览该读单词了，将中断
例句朗读。因为毕竟这是“背单词”软件，自然是单词
优先；
  ·练习中，单词“读音”、“音标”、“词义缓出”、
“大写”、“字体”、“朗读遍数”、“间隔秒数”及
例句“译文”、“读音”、“中心词”等选项和设置若
有改变，软件会自动记忆，并在以后保持您喜欢的这种
学习方式；
  ·点击“分组”钮可重新回到单词分组，点击“测试”
钮可跳过浏览直接开始新词测试。

◇快捷键
    F1—[读音]
    F2—[音标]
    F3—[词义缓出]
    F4—[大写]
    Shift-F1—[译文]
    Shift-F2—[读音](例句)
    Shift-F3—[中心词]
    Tab—[读单词]
    Shift-Tab—[读例句]
    →—<间隔秒数>加1 
    ←—<间隔秒数>减1
    Shift-→—<朗读遍数>加1 
    Shift-←—<朗读遍数>减1  
    ↑、↓—改变当前单词
    PgUp、PgDn—单词窗翻页    
    Shift-↑、↓—改变当前例句
    Shift-PgUp、PgDn—例句窗翻页
    Space—跳过当前单词
    ↑、↓—改变选项(对话框)    
    Enter—[确认](对话框)    
    Ctrl-S—[开始]/[停止]
    Ctrl-P—[暂停]/[继续]
    Ctrl-G—[分组]
    Ctrl-T—[测试]
    Esc—[返回]


三、测试
    初记“测试”功能就是实际试背一组新单词。其过
程简单地说就是软件提示单词的各种相关信息，请您拼
写出单词。
    您每写完一个单词，软件就马上检查，如果拼写有
误，会细致地标示错了哪几个字母。不会的单词，软件
将记录下来，并请您稍后再试，直到全部记住。
    为了尽可能分解难度，软件细致地准备了多种提示
的方式，如是否提示单词的词义？是否朗读单词？是否
提示音标？是否提示单词的长度？是否提示单词的头几
个字母？等等，真正帮助您从不会到会轻松走过。
    界面上的小乌龟是测试进度的形象标志，每写对一
词小乌龟就前进一步，全答对时，小乌龟自然就骄傲地
站在红旗边啦。
    这里的测试分简单测试和包含“强化”的完整测试
两种，测试通过后的满分分别为80分和100分。简单测
试类似于听写单词，“强化”则类似于默写单词。若非
时间太紧，“强化”部分最好不要跳过，一来“强化”
难度更高，有助于增强记忆，二来做了“强化”得分才
会更高。
    测试结束后，软件综合考虑用时及是否做了“强
化”等情况，给出成绩，并将其记入“复习进度”和
“黑匣子”中。

◇更多细节
  ·每个单词写完以后，例句窗口显示相应的例句，其
用法与“浏览”功能相同；
  ·“头字母”钮控制是否提示单词的前几个字母。一
般提示头2个字母，若单词总长是3~4个字母，只提示头
1个字母；若单词总长小于3个字母，则不提示；
  ·“音效”钮控制判卷时是否根据对错发出不同的声
响；
  ·练习中，“词义”、单词“读音”、“音标”、
“长度”、“头字母”、“音效”、“译文”、例句
“读音”、“中心词”、“字体”、“朗读遍数”、
“间隔秒数”等选项和设置若有改变，软件会自动记忆，
并在以后保持您喜欢的这种学习方式；
  ·已完成初记测试的组若重新初记，并且在测试完成
后选择记录成绩，那么其后各组以前的学习记录将被抹
去。

◇快捷键
    F1—[词义]
    F2—[读音]
    F3—[音标]   
    F4—[长度]
    F5—[头字母]
    F6—[音效]
    Shift-F1—[译文]
    Shift-F2—[读音](例句)
    Shift-F3—[中心词]
    Tab—[读单词]
    Shift-Tab—[读例句]
    Ctrl-→—<间隔秒数>加1
    Ctrl-←—<间隔秒数>减1
    Shift-→—<朗读遍数>加1   
    Shift-←—<朗读遍数>减1
    ↑、↓、PgUp、PgDn—单词窗翻页   
    Shift-↑、↓—改变当前例句
    Shift-PgUp、PgDn—例句窗翻页 
    ↑、↓—改变选项(对话框)
    Enter—[确认](对话框)
    Ctrl-S—[开始]/[停止]
    Ctrl-P—[暂停]/[继续]
    Ctrl-G—[分组]   
    Ctrl-B—[浏览]
    Esc—[返回]
