■例句天地
一、怎样直接浏览、播放各例句库中的例句？……  77
二、怎样装入新例句文本？………………………… 103
三、怎样为每条新例句制作其语音？……………… 173
四、怎样修改例句？………………………………… 302
五、怎样使用从网上下载的英语文章？…………… 324

    为您量身订做的“您的”软件应该是什么样子呢？
为了让软件中的例句像有了“词库维护”后的单词一样，
充分满足您个性化的需求，我们用了很大的精力和心血，
实现了这个独具特色的例句维护功能。它不但有普通的
浏览、播放例句等功能，更具意义的是它内含了例句及
其语音制作的全套工具。也就是说我们给您的不止是猎
物，连猎枪都给您啦！
    首先，在这个功能中，您能看到我们精心编写的
16,908条例句，几乎涵盖了所有常用单词，全部由外教
朗读，地道美语，原汁原味。
    其次，如果您有兴趣，可以利用这个功能，制作出
满足自己特别需要的例句库，制作的过程本身就是一种
有趣的英语学习过程。这些自制的例句可通用于软件的
各个练习之中。
    本软件的例句库目前包含以下5种：
    [原装库]：装有我们随光盘提供的16,908条例句及
其语音
    [新增库]：存放用户自制或者我们通过网络等新提
供的例句及其语音
    [文章库]：存放按原始顺序排列的例句及其语音，
大都用于范文
    [卡片盒]：存放用户从其他例句库挑选出的例句及
其语音
    [临时库]：暂时存放用户自制的例句及其语音
    用户一般是在[临时库]中自制例句，若想在由单词
自动查例句的各练习中用上这些自制例句，需将其合并
入[新增库]，但此时软件会按例句的中心词将其重新排
序；若想保持原顺序（尤指文章），可将其合并入[文
章库]，各练习中的[选句]功能可选取其中的例句来用。
    本功能分为“例句浏览”、“语音剪辑”、“例句
修改”、“文本灌入”和“合并整理”五部分。

◇更多细节
    每个例句库一般由三个文件组成，以[原装库]为例，
它的文件名是SentBank.*，对应三个文件：
SentBank.idx，SentBank.lib，SentBank.wav，分别
是索引文件、句库文件和语音文件。其他四个例句库的
文件名分别是：[新增库]SentSelf.*、
[文章库]SentText.*、[卡片盒]SentCard.*、
[临时库]SentTemp.*，如果有的话；
    使用中，例句的当前页及当前句，以及“例句浏
览/语音剪辑/例句修改”、“读音”、“中心词”、
“当前库名”、“间隔秒数”等选项和设置若有改变，
软件均会自动记忆，以保持练习的连续性。

◇快捷键
    F1—[例句浏览]
    F2—[语音剪辑]   
    F3—[例句修改]
    F4—[文本灌入]
    F5—[合并整理]
    F6—[读音]
    F7—[中心词]
    Shift-F1—[播放]/[修改]
    Shift-F2—[停止]/[添加]   
    Shift-F3—[查寻]/[定位]/[保存]   
    Shift-F4—[全删]
    ↑、↓—改变当前例句   
    PgUp、PgDn—例句窗翻页   
    →—<间隔秒数>加0.1秒    
    ←—<间隔秒数>减0.1秒
    Ctrl-1—[原装库]
    Ctrl-2—[新增库]
    Ctrl-3—[文章库]
    Ctrl-4—[卡片盒]
    Ctrl-5—[临时库] 
    Esc—[返回]


一、怎样直接浏览、播放各例句库中的例句？
    用“例句浏览”可浏览、播放所有例句库的例句。
    先用例句库名下拉菜单选出要用的例句库为当前库，
系统默认是[原装库]，并确认当前功能是“例句浏览”，
即可开始浏览例句。
    直接点击例句英文可改变当前例句，此时若“读音”
钮为“是”，将播放例句读音（如果有的话）；若“中
心词”钮为“是”将显示本句的中心词及词义。此为
“点一句播一句”。
    如果想自动连续浏览、播放例句，可点击“播放”
钮。只要当前例句库有一句有语音，“播放”钮就有效。
点击该钮后，若当前句有语音，即从当前句开始播，若
当前句没有语音，则自动找第一句有语音的例句开始播。
浏览、播放的速度可由“间隔秒数”控制。其间点击
“停止”钮可中止浏览、播放。
    若想在当前库中查例句，可点击“查寻”钮，在弹
出的树干中输入完整的要查询的单词后按回车键，稍候
片刻，软件即会翻到第一条以这个单词为中心词的例句
（如果有的话），并将其置为当前句。
    若想将重点例句放入[卡片盒]中，也就是筛选例句，
可用鼠标左键按住该条例句，将其拖到“卡片盒”钮,
松手,听到一“嘟嘟”声，这条例句就被复制到[卡片盒]
中了。各练习中的“选句”功能可选取“卡片盒”中的
例句来用。


二、怎样装入新例句文本？
    往软件中添加新例句，首先需要加入例句的文本。
    如果添加的例句不多，可用“例句修改”。先选好
当前例句库及当前例句，点击“添加”钮，软件弹出新
例句的编辑窗口，完整敲入符合格式要求的新例句后，
点击“保存”钮，软件将新例句插入原当前句之后。
    若是大批量地添加例句，可用“文本灌入”，也就
是将文本文件中的例句装入（或称为“置入”）本软件
的例句库中。方法很简单：点击“文本灌入”钮，找到
准备好的文本文件，点“确认”,例句就自动装入例句
库了。

◇更多细节
  ·可以用任何通用的文字编辑器，如WPS、Word来编
辑例句文本文件，只要最后能“另存为”纯文本文件，
其后缀为“.txt”即可；
  ·[原装库]中不能“添加”例句；
  ·“文本灌入”固定将新例句装入[临时库]尾部；
  ·新装入例句文本的例句没有语音，可以用“语音剪
辑”为其制作语音；
  ·添加的例句必须符合本软件如下的格式要求：
    中心词一行：纯英文字符，最长30字节；
    中心词词性及词义一行：含词性及词义，最长40字
节；
    词性的格式是：用英文字符的缩写形式，后加
“.”，全为半角字符。可接受以下词性：
      vi.——不及物动词
      vt.——及物动词
       v.——既是及物动词又是不及物动词
       n.——名词
     adj.——形容词
     adv.——副词
    prep.——介词
    pron.——代词
     int.——叹词
    conj.——连词
     num.——数词
     aux.——情态动词
     art.——冠词
等；
    如果中心词有两个词性，而词义相同，也可用&连
接，如“adj.&adv.”；
    其后的词义中必须有汉字；
    英文例句：纯英文字符，每行最长150字节，且软
件用高17点,粗400的“Roman”字体，最宽293点的标准，
截取为例句库的一行，最多4行；
    例句译文：每条例句必须有译文，译文中必须有汉
字，每行最长150字节，截取到例句库最多4行。
    一中心词可以有多个词义，每个词义又可以有多条
例句。
    举例如下：
above                             (中心词一行)
adv.在上面；上文          (中心词词性及词义一行)
My bedroom is just above.          (第1条例句)
我的卧室就在上面。             (第1条例句的译文)
prep.在…之上；大于；超越    (第2词性及词义一行)
The sun rose above the horizon.    (第2条例句)
太阳升到地平线上。             (第2条例句的译文)
His conduct has always been above  (第3条例句)
suspicion.    
他的行为一直无可质疑。         (第3条例句的译文)
Absolve                           (下一中心词)
vt.宣告…无罪，赦免，免除
The captain is absolved from  (例句可以有几行)
all blame and responsibility for the
shipwreck.
那位船长被免除了因船只失事而遭  (译文可以有几行)
致的非难和罪责。
 

三、怎样为每条新例句制作其语音？
    为使新例句拥有语音，需要先将录音磁带等媒介上
的语音灌入电脑，再利用本功能中的“语音剪辑”为每
条例句制作其对应的语音信息。
    本软件采用的语音文件是最通用的Windows的数字
化声音文件，其后缀名为“.wav”，为尽量节省存储空
间，同时也由于人声不像音乐对音质要求那么高，我们
用的语音文件的采样率为：11025Hz、8位、单声道。无
论您是用什么方式录制或转换的语音文件，只要符合以
上要求，本软件就能采用。
    
□怎样将磁带等媒介上的语音灌入电脑？
    有很多种方法可以得到我们需要的语音文件，以下
简单地介绍几种：
    直接将朗读的语音转存为电脑中的.wav文件
    1.联接设备：将一麦克风与电脑声卡上的Mic in接
口连接起来；
    2.调用Windows中的“录音机”并设置好采样率：
点Windows状态栏中“开始”，点“程序”\“附件”\
“娱乐”\“录音机”，点“录音机”窗口“文件”中
的“属性”，在“声音的属性”窗口中点“开始转换”，
在“选择声音”窗口“名称”中选“电话质量”，点
“确定”后回到“录音机”窗口；
    3.录音：点“录音机”窗口中“录音”钮，开始对
着麦克风朗读英语文章，读完后点“停止”钮；
    4.保存：点“录音机”窗口菜单“文件”栏中的
“保存”，在弹出的“另存为”窗口选择要保存文件的
路径，填写要保存的文件名后，点“保存”。
    将录音磁带上的语音转存为电脑中的.wav文件
    首先，把普通录音机声音输出口与电脑声卡的Mic 
in接口用一根信号线连接起来，然后调用Windows中的
“录音机”并设置好采样率（方法上同），就可以开始
录音啦：点击“录音机”窗口中“录音”钮之后，按下
普通录音机的放音键，播完后点击“停止”钮。最后保
存（方法上同）。

◇更多细节
  ·录音的方法除了用Windows的“录音机”外，也可
以用声卡自带的“录音机”，还有很多专业的录音软件
都可以用，如Wave Edit，Voice Edit，Sound Studio，
Cool Edit Pro，CDcopy，超级解霸之音频解霸等，具
体用法请参阅它们各自的帮助文件；
  ·Windows的“录音机”每次只能录1分钟左右，如果
要录制的英文比较长，应先创立一个较长的空白文件。
方法是：点“录音”钮空录（不接入声音源）1分钟后，
再次点录音钮录1分钟，重复直至空白文件的时间长度
达到所需录制语音的时间长度，然后停止，点“搜索到
开头”，再次点“录音”钮便可开始正式录音。使用声
卡自带的“录音机”和其他录音软件一般没有这个问题；
  ·除了普通的磁带录音机外，CD、MP3、MD等介质上
的语音也可以用类似的方法转存为电脑中的.wav文件，
只需换用相应的放音设备即可；
  ·若.wav文件是用CDcopy从CD或用超级解霸从mp3转
存过来的，其采样率一般是44100Hz、16位、立体声，
文件非常大，可用Windows的“录音机”将其“减肥”，
转换为我们要求的采样率，方法是：点出Windows的
“录音机”，打开该.wav文件，在菜单的“文件”栏中
找到“属性”并打开，在弹出的“声音的属性”窗口中
可看到该.wav文件格式，若不是我们规定的格式，
点“开始转换”，在弹出的“选择声音”窗口（如图）
在“名称”栏中选择“电话质量”，点“确定”存盘退
出即可。

□怎样为每条新例句制作其相应的语音？
    在“例句天地”里，例句的底色变暗表示其没有语
音。
    假设您已用上面的方法装好了新例句的文本，并将
这批例句的语音录制成了符合我们要求.wav文件，用以
下的方法，我们就可以很方便地为这每条例句制作其相
应的语音：
    选好当前例句库并选好当前句，点击“语音剪辑”
钮，软件弹出“例句音波剪辑”窗口，点击“打开文件”
钮弹出“[背单词]打开语音文件” 窗口，找到上述的
.wav文件并打开，在“例句音波剪辑”窗口中出现音波
图形，将鼠标移到本句音波的初始点，按下鼠标左键并
拖动鼠标到本句音波结尾处，松开左键，所选语音段变
蓝，点击“播音”钮试播这段语音，如果语音正确，再
点击这条例句，其底色即由暗变为正常，表明这条例句
的语音就制作好啦，就这么简单！

◇更多细节
  ·试播所选语音段，若与例句有偏差，可反复拖动其
头尾线调整位置，再试播。剪辑连续语音时有一个小技
巧：制作完一条后，将该句语音段的头线拖到下句的尾
部，这样不容易丢失当前句的音波；
  ·点鼠标右键可取消当前所选语音段；
  ·点击“定位”钮可自动翻到第一条没有语音的例句；
  ·用鼠标将某句拖入“回收站”可删去该句的语音。
注意：这一定是要在“语音剪辑”中，若是在“例句修
改”中用“回收”，则会将例句文本及其语音一起删掉；
  ·可以用Cool Edit之类的声音编辑工具进一步美化
语音；
  ·我们强烈建议用户在[临时库]中装新例句并制作其
语音，检查无误后再合并到[新增库]或[文章库]中。

◇快捷键
    ↑、↓、PgUp、PgDn—音波窗翻页
    →—<音波段>头进0.025秒
    ←—<音波段>头退0.025秒
    Shift-→—<音波段>尾进0.025秒
    Shift-←—<音波段>尾退0.025秒
    Ctrl-O—[打开](音波)
    Tab—[播放](音波)
    End—[停止](音波)
    Esc—放弃<音波段>

□怎样让别的功能也能取用[临时库]中的例句？
    用“合并整理”即可把[临时库]中新制作好的例句，
合并入[新增库]或[文章库]中，以便这些例句在其他功
能中也能被取用。
    点击“合并整理”钮，在弹出的窗口中选“并入
[新增库]后重新排序”、“并入[文章库]且保持原顺
序”、“算了”后，点击“确定”钮。

◇更多细节
  ·例句并入[新增库]后，[新增库]中的所有例句将按
其中心词自动重新排序，这是为了在其他功能中由单词
自动查例句时更快更方便；
  ·若不想打乱例句原顺序（尤指文章），可选择并入
[文章库]，各练习中的[选句]功能便可取用其中的例句
了；
  ·合并后[临时库]将被清空。

◇快捷键
    ↑、↓—改变选项(对话框)  
    Enter—[确认](对话框)
    Esc—(取消)(对话框)


四、怎样修改例句？
    这里主要是指修改例句的文本。如果是改例句的语
音，请用“语音剪辑”先删掉原语音后重新制作。
    先选好要改的当前例句库及当前句，点击“例句修
改”钮进入该项功能，点击“修改”钮，软件弹出含有
当前句文本的编辑窗口，您可以对其进行修改，之后，
点击“保存”钮，修改的结果即被保存至库中。

◇更多细节
  ·例句的中心词、词义、例句及译文都可以修改，但
修改的结果必须符合我们对例句格式的要求（参见三）；
关闭例句编辑窗口可放弃修改；
  ·点击“添加”钮，可在当前句后插入了一条例句；
  ·将某条例句拖入“回收站”，软件会提示“真的要
删除第×句？”，点“确定”后可删掉该例句的文字及
其语音。请谨慎使用本功能，因为这种删除一般是不可
恢复的；
  ·[原装库]一般不能被修改；
  ·若当前例句库是“卡片盒”，可点击“全删”钮，
将其中的例句全部删掉，也即清空。


五、怎样使用从网上下载的英语文章？
    这里的“英语文章”是指用本软件的“例句天地”
制作的，符合本软件例句文本及语音格式要求的特定例
句库。由于本软件的例句库具有开放性和可扩展性，用
户可以很方便地将新的例句(文章)添加到自己的软件中。
目前，我们公司就在不定期地选编新的英语文章，由美
籍教师配音，制作成例句库后，放在公司的网站
http://www.pgy.com.cn上，供大家免费下载。
    举例来说，选自《北京青年报》“英语绿地”栏目
的《你有梦想吗？》一文，制作好后包括这样三个文件：
dream.idx(5k)、dream.lib(18k)、dream.wav
(3268k)，您可从网上分别将其下载下来，拷贝到C:\
Bdc\Sound文件夹中（假设您将软件装在C:\Bdc），然
后有以下几种使用方法：
方法一：
    最简单是直接将其改名成[文章库]，即将上述三个
文件的文件名的前段改为SentText，后面的扩展名不变
(如以前已有[文章库]先将其改为别的文件名)，即分别
改名为：SentText.idx、SentText.lib、
SentText.wav。进《轻轻松松背单词Ⅱ》后，在“听力
实战”、“休闲记忆”等功能中选[文章库]中就可以用
这篇文章了。
方法二：
    若想多篇文章共存于[文章库]中，可先将其改名成
[临时库]，即将上述三个文件分别改名为：
SentTemp.idx、SentTemp.lib、SentTemp.wav，再用
“例句天地”中的“合并整理”功能将其合并到[文章
库]中。
方法三：
    特殊情况下，若想把这篇文章中的句子作为例句用
在“单词初记”等能自动查找例句的功能中，可先将其
改名成[临时库]（方法同二）后，再“合并整理”到
[新增库]中。但这样处理后这些句子就不能再当“文
章”读了，因为软件已经将其按例句中心词的字母顺序
进行了排序。
