■单词筛选
一、怎样标记单词？…………………………………  27
二、怎样实施单词筛选？……………………………  53
三、怎样快速剔除生偏词？…………………………  65
四、怎样合并词库？…………………………………  74
五、怎样使用自动收集的“我的词汇”？…………  85
六、关于《蒲公英分级词汇》……………………… 105
▲对错单词的自动收集……………………………… 144
一、软件怎样自动收集对错单词？………………… 151
二、怎样控制对错单词的自动收集？……………… 202

    对任何人来说，单词都总有难易之分。“单词筛选”
给我们提供了多种多样、简单快速地对词库中的单词进
行筛选的功能，使您可根据单词的难易程度、水平级数
以及是否已掌握等，方便灵活地对词库中的单词进行筛
选，真正做到有针对性的重点记忆。
    筛选的基本方法是先做标记，可以是自动成批的，
也可以是手工的，然后对做有标记的单词，再选择删除
或移往卡片盒等方式进行处理。
    此外，在这个功能中，还提供了简单方便的“词库
合并”功能。
    在开始背一本新书中的单词之前，建议您最好先用
这个功能，把词库中已会的单词和一些不用记以及太难
的单词，分别筛选出去。将学习重点始终放在最需要记
忆的单词上是迅速提高单词量的捷径。

一、怎样标记单词？
□怎样自动成批标记单词？
    点击“筛选掉”下面“我的词汇”各钮和“蒲公英
分级词库”各钮，软件将当前词库中的单词逐一到该词
库中去查找，查到的相同单词将被标记并用深蓝色底显
示，同时在屏幕底部显示整个库与之匹配的单词总数。
再次点击该钮可取消相应的标记。
    “我的词汇”是由软件此前用“对错单词自动收集”
功能收集生成的您“熟练掌握”、“认识理解”及“拼
写常错”等词库（参见以下对错单词的自动收集）。

□怎样手工批标记单词？
    如果说“自动成批”是共性的话，那么“手工标记”
则是为了个性，每个人对不同的单词掌握的程度肯定是
不一样的。用鼠标点击单词可直接标记该词或取消标记；
按Enter键也可标记当前单词(浅蓝底)或取消标记，按
↑↓键可改变当前单词。
    如果一个单词既用了成批标记又用了手工标记，那
么以手工标记为准。
    “反相”是将整个库中的单词标记与不标记对换。

□用手工怎样快速标记一批单词？
    按住Shift键，再按↑、↓键，甚至PgUp、PgDn键，
可快速标记连续的一批单词。


二、怎样实施单词筛选？
    无论用何种方式，只要有一个以上单词做有标记，
“实施删除”和“移往卡片盒”钮即可被激活，此时点
击该钮即可将注有标记的单词一次性地删除或移往卡片
盒(ck-KP.gds)。

□使用技巧：
    先按下Ctrl键，“移往卡片盒”可悄然变为“拷往
卡片盒”，此时点击该钮，有标记的单词拷往卡片盒后，
当前库中的这些单词会被保留而不被删掉。


三、怎样快速剔除生偏词？
    先点击“中考”、“高考”、“专科”、“本科”
和“留学”等钮，将本词库中与这些词库相同的单词做
上标记，这些词可理解为是“常用词”，再点击“反相”
钮，现在标记与“常用词”相反的词就可认为是“生偏
词”了，您可将其“实施删除”等。一个几千单词的词
库，完成上述操作仅需十几秒钟。


四、怎样合并词库？
    点出词库名下拉框，用鼠标将要合并的前后词库名
分别拖到右下的词库合并的前后板上，此时小猪将改为
“推”的姿势并被激活，点击小猪让它一推，后库就并
入前库了。

□使用技巧：
    先按下Ctrl键，再点击推库的小猪，此时就变成了
“拷贝”，合并后后库仍将保留。


五、怎样使用自动收集的“我的词汇”？
    词库名下拉框翻到最后，即是my-Hold.gds（熟练
掌握）等四个“我的词汇”词库（如果您做过背单词练
习生成有的话），这些词库由于其作用的特殊性，其中
的单词须用本功能将其筛选或合并到普通词库中后方可
使用。

□怎样选取词库？
    点击左下词库名下拉钮，可弹出词库名列表框，鼠
标移在某词库名上时，框下面将显示相应的书名。点击
某个词库名即可将其置为新的当前词库，画面上方的书
名、“总单词数”，以及下拉钮旁边的库名等都是该库
的相关信息。

□怎样逐一查看词库的书名？
    将鼠标放在第一个词库名上，按快捷键Ctrl-↑↓，
即可逐一查看各词库的书名。Ctrl-Enter可选定鼠标所
指词库为当前词库。


六、关于《蒲公英分级词汇》
    单词分级是我们的一个大的计划，包括例句以至文
章分级的基础工作的一部分，这里的《蒲公英分级词汇》
是作为一个阶段性成果提供给大家。

  分级词汇     总词汇量 新词汇量 公共英语 水平
《蒲公英分级词汇/中考》1200 1200 第一级 初中
《蒲公英分级词汇/高考》2400 1200 第二级 高中
《蒲公英分级词汇/专科》4000 1600 第三级 大学四级
《蒲公英分级词汇/本科》5500 1500 第四级 大学六级
《蒲公英分级词汇/留学》7500 2000 第五级 留学常考

    这套分级词汇的编写中，我们充分发挥软件公司的
优势，编写了数千行程序，用电脑分析了200本以上的
教材和词汇书，其中重点是各种教学大纲，对其中的单
词进行了大量细致的统计，如某个单词属于哪一级？用
哪些词义解释？这些词义哪个在前哪个在后？等等，都
是先由电脑统计分析再辅以人工校稿后得出的。由此得
到的分级词汇，可以说肯定与所有这些书都不完全相同，
拥有自主版权，但又充分吸收了所有这些书的长处。

◇快捷键
    F1～F9—[熟练掌握]～[留学]
    ↑、↓—改变当前单词
    PgUp、PgDn—单词翻页
    Enter—当前单词标记或取消标记
    Ctrl-D—[实施删除]
    Ctrl-M—[移往卡片盒]
    Ctrl-C—[拷往卡片盒]   
    Shift-↑、↓、PgUp、PgDn—标记连续的一批单词
    Tab—[反相]
    Ctrl-O—[库名下拉]  
    Ctrl-↑、↓、PgUp、PgDn—下拉库名框翻页
    Ctrl-Enter—选定当前词库
    F11—[词库合并]
    Ctrl-P—[收集设置]
    Esc—[返回]


▲对错单词的自动收集

    这个功能用于全面跟踪和记录您对每一个单词的掌
握情况，自动将您答对和常错的单词分别收集到各个专
门的词库中，帮助您有的放矢地突击“边缘”词汇，以
最高的效率迅速提高自己的单词量。

一、软件怎样自动收集对错单词？
    收集对错单词功能，就是在您用软件中大部分练习
背单词后，软件对您答对的单词，细致地区分是“熟练
掌握”还是“认识理解”，自动收集于“我的词汇”之
“已会”单词库中；而对您多次记错的单词，分别按
“拼写常错”和“理解常错”两种收集于“我的词汇”
之“难点”库中，同时弹出如图所示窗口告知您收集的
结果。
    本功能全面地覆盖了软件中的大部分练习，包括
“单词初记”、“强化复习”、“趣味打靶”、
“打字神功”、“拼词游戏”和“词义回想”等，只要
能判断出您对某个单词的掌握情况，它都会记录。
    本功能的另一特点是，它不要求您一定要完成整个
练习，只要做过一部分，哪怕是只写了一个单词，并且
无论是用何种方式终止练习，软件都会将其中的对错单
词自动收集。
    自动收集的“我的词汇”词库保存在Bdc\User文件
夹中，它们是：
    my-Hold.gds——《已会·我熟练掌握的单词》
    my-Grip.gds——《已会·我认识理解的单词》
    my-Hard.gds——《难点·我拼写常错的单词》
    My-Stay.gds——《难点·我理解常错的单词》

    随着时间的推移，这些存有您个人信息的词库将显
得愈发珍贵和重要，请注意备份这些文件。
    如果您的单词都是用本软件背的，那么这里的“已
会”库中的单词数可以说正好非常准确地反映着您的单
词量，它甚至准确到了每个单词。

◇更多细节
  ·“熟练掌握”的单词主要从“强化复习”中收集，
标准是初记后按记忆曲线复习到第5次后通过测验的单
词。此外，一单词不管是用什么功能“认识理解”的，
只要总次数到20，也可自动转为“熟练掌握”的单词；
  ·“认识理解”的单词从“单词初记”、
“强化复习”、“趣味打靶”、“拼词游戏”、“词义
回想”和“打字神功”等练习中收集，其中在“单词初
记”和“强化复习”中，一词拼写正确1次算认识理解2
次，“打字神功”中一词一字不差打对算认识理解1次；
  ·“拼写常错”的单词从“单词初记”、
“强化复习”、“拼词游戏”、和“打字神功”4个功
能中收集，标准是一词写错3次(默认值)以上；
  ·“理解常错”的单词从“趣味打靶”和“词义回想”
中收集，标准是一词答错2次(默认值)以上；
  ·在“单词筛选”中，您可以翻看自动收集的这4个
“我的词汇”词库，并且可将其中的单词有选择地拷贝
或移动到“卡片盒”或是其他的词库；
  ·“收集”窗口中每个单词前的数字，是经过换算后
该词的正确或出错次数。


二、怎样控制对错单词的自动收集？
    尽管对错单词的收集是“自动”的，很省心，但如
果您想控制它也还是有办法。在“单词筛选”中有个
“收集设置”钮，点击该钮可打开如图所示窗口，利用
它您即可以细致地控制对错单词的自动收集，包括选择
某个功能收集与否以及“常错”的标准等。
    举例来说，我们设定在“打字神功”中，一字不差
的打对一个单词算对该词“认识理解”了1次，您要是
认为这不应该算，可将此项置为“否”。

◇更多细节
  ·“熟练掌握”项下的“（认识理解）”是指一单词
“认识理解”20次自动转成“熟练掌握”的功能。

◇快捷键
    +、-—拼词常错标准加减   
    Ctrl-+、-—理解常错标准加减
    Enter—[退出]
    Esc—(返回)
